每次打电话
měi cì dǎ diàn huà
Every time you call
他都要问我这些奇怪的问题
tā dōu yào wèn wǒ zhè xiē qí guài de wèn tí
He always asks me these weird questions
他们会让你不舒服吗
tā men huì ràng nǐ bù shū fú ma
Do they make you uncomfortable?
有时候有一点
yǒu shí hòu yǒu yì diǎn
Sometimes a little
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
开心还是不开心
kāi xīn hái shì bù kāi xīn
Happy or unhappy
他们问我
tā men wèn wǒ
They asked me
我赚多少钱
wǒ zhuàn duō shǎo qián
How much money do I make
我是什么工作
wǒ shì shén me gōng zuò
What is my job?
我不想说
wǒ bù xiǎng shuō
I don't want to say
大家好欢迎来到今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào jīn tiān de bō kè
Hello everyone, welcome to today's podcast
今天有一个新朋友
jīn tiān yǒu yí gè xīn péng you
I have a new friend today
你是谁
nǐ shì shéi
Who are you
大家好我是xiaogua的Sarina你们好
dà jiā hǎo wǒ shì xiǎo guā de sā rīnā nǐ men hǎo
Hello everyone, I am Sarina from xiaogua. Hello everyone.
你好Sarina
nǐ hǎo sā rīnā
Hello Sarina
我们也可以叫Sarina萨萨
wǒ men yě kě yǐ jiào sā rīnā sà sà
We can also call Sarina Sasa
你们可以叫我萨萨
nǐ men kě yǐ jiào wǒ sà sà
You can call me Sasa
萨萨
sà sà
Sasa
我今天想跟你聊一聊
wǒ jīn tiān xiǎng gēn nǐ liáo yì liáo
I want to talk to you today
中国人会问你的问题
zhōng guó rén huì wèn nǐ de wèn tí
Questions the Chinese will ask you
有时候一些问题
yǒu shí hou yì xiē wèn tí
Sometimes some problems
有一点奇怪
yǒu yì diǎn qí guài
A little strange
嗯
ěn
Um
萨萨你现在住在中国的哪里
sà sà nǐ xiàn zài zhù zài zhōng guó de nǎ lǐ
Sasa, where do you live in China now?
我住在中国的中间
wǒ zhù zài zhōng guó de zhōng jiān
I live in the middle of China
长沙市
cháng shā shì
Changsha
湖南长沙
hún nán cháng shā
Changsha, Hunan
吃很辣的东西
chī hěn là de dōng xī
Eat spicy food
很辣很辣
hěn là hěn là
Very spicy
我知道萨萨有一个儿子
wǒ zhī dào sà sà yǒu yí gè ér zǐ
I know Sasa has a son.
对
duì
right
你和你的老公 儿子住在一起对吗
nǐ hé nǐ de lǎo gōng ér zǐ zhù zài yì qǐ duì ma
You live with your husband and son, right?
对我们三个住在一起
duì wǒ men sān gè zhù zài yì qǐ
For the three of us living together
你的家人呢
nǐ de jiā rén ne
Where is your family?
爸爸妈妈
bà ba mā ma
Mom and Dad
别的家人也住在长沙吗
bié de jiā rén yě zhù zài cháng shā ma
Do other family members live in Changsha?
没有
méi yǒu
No
他们都离我很远
tā men dōu lí wǒ hěn yuǎn
They are all far away from me
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
好那他们离你很远
hǎo nà tā men lí nǐ hěn yuǎn
Well, they are far away from you.
他们会不会打电话问萨萨
tā men huì bú huì dǎ diàn huà wèn sà sà
Will they call Sasa?
你一个月赚多少钱
nǐ yí gè yuè zhuàn duō shǎo qián
How much do you earn a month?
你工作好不好
nǐ gōng zuò hǎo bù hǎo
Are you doing a good job?
他们会不会问你
tā men huì bú huì wèn nǐ
Will they ask you
对
duì
right
我的姐姐
wǒ de jiě jie
my sister
她很喜欢问我
tā hěn xǐ huān wèn wǒ
She likes to ask me
我们不常常打电话
wǒ men bù cháng cháng dǎ diàn huà
We don't call often.
但是每次打电话
dàn shì měi cì dǎ diàn huà
But every time I call
她都要问我这些奇怪的问题
tā dōu yào wèn wǒ zhè xiē qí guài de wèn tí
She always asks me these weird questions
哈哈哈哈
hā hā hā hā
Ha ha ha ha
你会告诉他们什么
nǐ huì gào su tā men shén me
What would you tell them?
我会告诉他们我很好
wǒ huì gào su tā men wǒ hěn hǎo
I'll tell them I'm fine.
比如
bǐ rú
for example
我的姐姐问我你
wǒ de jiě jie wèn wǒ nǐ
My sister asked me
你一个月赚多少钱
nǐ yí gè yuè zhuàn duō shǎo qián
How much do you earn a month?
我会说
wǒ huì shuō
I would say
我赚很多很多钱
wǒ zhuàn hěn duō hěn duō qián
I make a lot of money
越来越多钱
yù lái yuè duō qián
More and more money
如果我说
rú guǒ wǒ shuō
If I say
我赚一点钱
wǒ zhuàn yì diǎn qián
I make a little money
那她会问我为什么
nà tā huì wèn wǒ wèi shén me
Then she will ask me why
为什么你赚一点钱
wèi shén me nǐ zhuàn yì diǎn qián
Why do you make a little money?
为什么你不换工作
wèi shén me nǐ bú huàn gōng zuò
Why don't you change jobs?
好的
hǎo de
OK
你的家人
nǐ de jiā rén
Your family
我先说我的家人
wǒ xiān shuō wǒ de jiā rén
Let me talk about my family first.
我的妈妈喜欢告诉我
wǒ de mā ma xǐ huān gào su wǒ
My mother likes to tell me
智菲你要生孩子
zhì fēi nǐ yào shēng hái zi
Zhifei, you want to have a baby
你要生一个
nǐ yào shēng yí gè
You want to give birth to a
你不需要生两个
nǐ bù xū yào shēng liǎng gè
You don't need two.
嗯
ěn
Um
我想
wǒ xiǎng
I think
妈妈我不需要你告诉我
mā ma wǒ bù xū yào nǐ gào su wǒ
Mom, I don't need you to tell me
我要生多少个孩子
wǒ yào shēng duō shǎo gè hái zi
How many children will I have?
我要不要生孩子
wǒ yào bú yào shēng hái zi
Should I have a baby?
对我的爸爸妈妈也也会想知道
duì wǒ de bà ba mā ma yě yě huì xiǎng zhī dào
My parents would also like to know
我赚多少钱
wǒ zhuàn duō shǎo qián
How much money do I make
我的卡里有多少钱
wǒ de kǎ lǐ yǒu duō shǎo qián
How much money is in my card?
我跟智菲很像
wǒ gēn zhì fēi hěn xiàng
I look a lot like Zhifei.
我也不喜欢别人问我
wǒ yě bù xǐ huān bié rén wèn wǒ
I don't like people asking me
你要不要生孩子
nǐ yào bú yào shēng hái zi
Do you want to have a baby?
你什么时候生孩子
nǐ shén me shí hou shēng hái zi
When will you give birth to your child?
以前
yǐ qián
before
我没有孩子的时候
wǒ méi yǒu hái zi de shí hou
When I didn't have children
我心里很想要孩子
wǒ xīn lǐ hěn xiǎng yào hái zi
I really want a child.
生孩子
shēng hái zi
Having children
但是我的妈妈说
dàn shì wǒ de mā ma shuō
But my mother said
你快点要孩子吧
nǐ kuài diǎn yào hái zi ba
Please have a child soon.
你快点生一个孩子
nǐ kuài diǎn shēng yí gè hái zi
Have a baby soon.
我就想不
wǒ jiù xiǎng bù
I just can't think
我不想要孩子了
wǒ bù xiǎng yào hái zi le
I don't want children anymore
因为你们都告诉我
yīn wèi nǐ men dōu gào su wǒ
Because you all told me
必须要孩子
bì xū yào hái zi
Must have children
不好
bù hǎo
not good
对
duì
right
我懂我懂你
wǒ dǒng wǒ dǒng nǐ
I understand you
我和你很像
wǒ hé nǐ hěn xiàng
I am very similar to you
有没有家人或者朋友问你的问题
yǒu méi yǒu jiā rén huò zhě péng you wèn nǐ de wèn tí
Do you have any questions from family or friends?
让你觉得不舒服的
ràng nǐ jué de bù shū fú de
Makes you feel uncomfortable
对跟这个生孩子有关系
duì gēn zhè gè shēng hái zi yǒu guān xì
Yes, it has something to do with childbirth.
以前
yǐ qián
before
我结婚很多年才生孩子
wǒ jié hūn hěn duō nián cái shēng hái zi
I was married for many years before I had a child.
以前我每一次发照片
yǐ qián wǒ měi yí cì fā zhào piàn
Every time I posted a photo
只要我有一点胖
zhǐ yào wǒ yǒu yì diǎn pàng
As long as I'm a little fat
他们就会说
tā men jiù huì shuō
They will say
你是不是怀孕了
nǐ shì bú shì huái yùn le
Are you pregnant?
你是不是有宝贝了
nǐ shì bú shì yǒu bǎo bèi le
Do you have a baby?
对
duì
right
我说我只是胖
wǒ shuō wǒ zhǐ shì pàng
I said I was just fat
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
我没有怀孕
wǒ méi yǒu huái yùn
I am not pregnant
对
duì
right
我不喜欢这个问题
wǒ bù xǐ huān zhè ge wèn tí
I don't like this question
天呐你不胖
tiān nà nǐ bú pàng
Oh my god you're not fat
你不胖
nǐ bú pàng
You are not fat
对
duì
right
萨萨有没有人很喜欢问你
sà sà yǒu méi yǒu rén hěn xǐ huān wèn nǐ
Sasa, does anyone like to ask you?
你的老公
nǐ de lǎo gōng
Your husband
他赚多少钱
tā zhuàn duō shǎo qián
How much money does he make?
他对你好吗
tā duì nǐ hǎo ma
Is he good to you?
他做什么
tā zuò shén me
What he does
有没有人问这样的问题
yǒu méi yǒu rén wèn zhè yàng de wèn tí
Has anyone asked this question?
我有很多的朋友
wǒ yǒu hěn duō de péng you
I have many friends
他们都很想知道我的老公
tā men dōu hěn xiǎng zhī dào wǒ de lǎo gōng
They all want to know my husband
他是什么样的人
tā shì shén me yàng de rén
What kind of person is he?
我觉得我的老公他很好
wǒ jué de wǒ de lǎo gōng tā hěn hǎo
I think my husband is very good.
是很好的人
shì hěn hǎo de rén
A very good person
但是他有一个缺点
dàn shì tā yǒu yí gè quē diǎn
But he has a shortcoming
缺点就是不太好的地方
quē diǎn jiù shì bú tài hǎo de dì fang
The disadvantages are the not so good places
比如我的老公
bǐ rú wǒ de lǎo gōng
For example, my husband
他的缺点是
tā de quē diǎn shì
His shortcomings are
他很矮
tā hěn ǎi
He is short
因为我很高他很矮
yīn wèi wǒ hěn gāo tā hěn ǎi
Because I am tall and he is short
所以我的朋友们知道他很矮
suǒ yǐ wǒ de péng you men zhī dào tā hěn ǎi
So my friends know he is short
他们会说
tā men huì shuō
They will say
没关系没关系
méi guān xi méi guān xi
It's okay. It's okay.
虽然他很矮
suī rán tā hěn ǎi
Although he is short
但是他对你很好
dàn shì tā duì nǐ hěn hǎo
But he's good to you.
哈哈哈我
hā hā hā wǒ
Hahahaha I
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
开心还是不开心
kāi xīn hái shì bù kāi xīn
Happy or unhappy
因为可能你觉得这没关系
yīn wèi kě néng nǐ jué de zhè méi guān xi
Because maybe you think it doesn't matter
不是不好的地方
bú shì bù hǎo de dì fang
Not a bad place
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
中国人很喜欢高
zhōng guó rén hěn xǐ huān gāo
Chinese people like high
对
duì
right
我记得我的第一个男朋友
wǒ jì dé wǒ de dì yī gè nán péng you
I remember my first boyfriend
他的妈妈很矮
tā de mā ma hěn ǎi
His mother is short.
所以她想她的儿子找一个很高的女孩
suǒ yǐ tā xiǎng tā de ér zǐ zhǎo yí gè hěn gāo de nǚ hái
So she wants her son to find a tall girl
对
duì
right
因为我很矮
yīn wèi wǒ hěn ǎi
Because I'm short
她觉得不好
tā jué de bù hǎo
She feels bad
我们要找很高的人一起结婚
wǒ men yào zhǎo hěn gāo de rén yì qǐ jié hūn
We want to find someone tall to marry
我们有很高的孩子
wǒ men yǒu hěn gāo de hái zi
We have tall children.
对
duì
right
Right? Yes.
对不对 是的
duì bù duì shì de
我有一个朋友
wǒ yǒu yí gè péng you
I have a friend
她很矮
tā hěn ǎi
She is short
她所有的男朋友都非常高
tā suǒ yǒu de nán péng you dōu fēi cháng gāo
All her boyfriends are very tall
一米九
yì mǐ jiǔ
1.9 meters
太高了
tài gāo le
Too high
他们可以说话吗
tā men kě yǐ shuō huà ma
Can they talk?
这样
zhè yàng
so
hi老公
hī lǎo gōng
hi husband
嘿嘿嘿
hēi hēi hēi
Hehehehe
好的萨萨
hǎo de sà sà
Good Sasa
你以前在韩国工作
nǐ yǐ qián zài hàn guó gōng zuò
You used to work in Korea
你觉得中国人和韩国人有什么不一样
nǐ jué de zhōng guó rén hé hàn guó rén yǒu shén me bù yí yàng
What do you think are the differences between Chinese and Koreans?
韩国人也喜欢问你赚多少钱
hàn guó rén yě xǐ huān wèn nǐ zhuàn duō shǎo qián
Koreans also like to ask you how much you make
你的老公很高还是很矮
nǐ de lǎo gōng hěn gāo hái shì hěn ǎi
Is your husband tall or short?
他们会问你这样的问题吗
tā men huì wèn nǐ zhè yàng de wèn tí ma
Do they ask you questions like this?
我觉得韩国人和中国人很像
wǒ jué de hàn guó rén hé zhōng guó rén hěn xiàng
I think Koreans and Chinese are very similar
他们也想知道这些问题
tā men yě xiǎng zhī dào zhè xiē wèn tí
They also want to know these questions
他们也会问你吗
tā men yě huì wèn nǐ ma
Will they ask you too?
但是他们第一次见面的时候不会问
dàn shì tā men dì yī cì jiàn miàn de shí hòu bù huì wèn
But they don't ask when they first meet.
如果他们是你的朋友
rú guǒ tā men shì nǐ de péng you
If they are your friends
他们会问
tā men huì wèn
They will ask
明白
míng bái
clear
他们会让你不舒服吗
tā men huì ràng nǐ bù shū fú ma
Do they make you uncomfortable?
有时候有一点
yǒu shí hou yǒu yì diǎn
Sometimes a little
我在韩国的时候和我的老公
wǒ zài hàn guó de shí hòu hé wǒ de lǎo gōng
When I was in Korea, my husband and I
那个时候是男朋友
nà ge shí hou shì nán péng you
It was my boyfriend at that time.
在一起
zài yì qǐ
Together
但是他在中国
dàn shì tā zài zhōng guó
But he is in China
我在韩国
wǒ zài hàn guó
I am in Korea
我很想他
wǒ hěn xiǎng tā
I miss him so much
我的韩国朋友说
wǒ de hàn guó péng you shuō
My Korean friend said
你在韩国找一个新的男朋友吧
nǐ zài hàn guó zhǎo yí gè xīn de nán péng you ba
You should find a new boyfriend in Korea.
他们不知道
tā men bù zhī dào
They don't know
韩国一个男朋友
hàn guó yí gè nán péng you
A Korean boyfriend
中国一个男朋友
zhōng guó yí gè nán péng you
A Chinese boyfriend
他们不知道
tā men bù zhī dào
They don't know
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
可是你喜欢韩国男朋友吗
kě shì nǐ xǐ huān hàn guó nán péng you ma
But do you like Korean boyfriends?
我很喜欢看韩国的欧巴
wǒ hěn xǐ huān kàn hàn guó de ōu bā
I like watching Korean Oppa
对对
duì duì
Right
哥哥
gē ge
elder brother
很喜欢看韩国的哥哥
hěn xǐ huān kàn hàn guó de gē ge
I like watching Korean brothers
但是我更喜欢我的男朋友
dàn shì wǒ gèng xǐ huān wǒ de nán péng you
But I like my boyfriend more
对
duì
right
明白明白
míng bái míng bái
Understand Understand
对
duì
right
萨萨你和我都有很多外国的学生
sà sà nǐ hé wǒ dōu yǒu hěn duō wài guó de xué shēng
Sasa, you and I both have many foreign students
不是中国人
bú shì zhōng guó rén
Not Chinese
如果他们问你
rú guǒ tā men wèn nǐ
If they ask you
萨萨中国人问我很多问题
sà sà zhōng guó rén wèn wǒ hěn duō wèn tí
Sasa Chinese asked me many questions
他们问我
tā men wèn wǒ
They asked me
我赚多少钱
wǒ zhuàn duō shǎo qián
How much money do I make
我是什么工作
wǒ shì shén me gōng zuò
What is my job?
我有女朋友吗
wǒ yǒu nǚ péng you ma
Do I have a girlfriend?
我不想说
wǒ bù xiǎng shuō
I don't want to say
你会告诉你的学生什么
nǐ huì gào su nǐ de xué shēng shén me
What would you tell your students?
他们可以做什么
tā men kě yǐ zuò shén me
What they can do
我觉得他们可以不说
wǒ jué de tā men kě yǐ bù shuō
I think they can't say
他们可以说
tā men kě yǐ shuō
They can say
我不想说
wǒ bù xiǎng shuō
I don't want to say
中国人会生气吗
zhōng guó rén huì shēng qì ma
Will the Chinese get angry?
中国人会觉得
zhōng guó rén huì jué de
Chinese people will feel
你很特别
nǐ hěn tè bié
You are special
嘿嘿
hēi hēi
hey-hey
你不说
nǐ bù shuō
You don't say
你很有意思
nǐ hěn yǒu yì sī
You are interesting
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对
duì
right
不说没关系
bù shuō méi guān xi
It's okay not to say
对不对
duì bú duì
Right?
不说也可以没关系
bù shuō yě kě yǐ méi guān xi
It's okay if you don't say it
我们要告诉大家
wǒ men yào gào sù dà jiā
We want to tell you
如果你不是中国人
rú guǒ nǐ bú shì zhōng guó rén
If you are not Chinese
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
你不需要做中国人做的事情
nǐ bù xū yào zuò zhōng guó rén de shì qíng
You don't need to do what the Chinese do
可以
kě yǐ
Can
你可以不说
nǐ kě yǐ bù shuō
You can not say
对
duì
right
但是
dàn shì
but
我觉得中国人问他们奇怪的问题
wǒ jué de zhōng guó rén wèn tā men qí guài de wèn tí
I think Chinese people ask them weird questions
他们没有不好的意思
tā men méi yǒu bù hǎo de yì sī
They don't mean any harm.
他们只是很想知道你的事情
tā men zhǐ shì hěn xiǎng zhī dào nǐ de shì qíng
They just want to know about you.
我觉得很多中国人很像小孩子
wǒ jué de hěn duō zhōng guó rén hěn xiàng xiǎo hái zi
I think many Chinese people are like children.
他们没有想很多
tā men méi yǒu xiǎng hěn duō
They didn’t think much.
他们就是
tā men jiù shì
They are
我想知道我问你
wǒ xiǎng zhī dào wǒ wèn nǐ
I want to know, I ask you
对他们觉得
duì tā men jué de
I think to them
看到外国人
kàn dào wài guó rén
Seeing foreigners
有很多问题想知道
yǒu hěn duō wèn tí xiǎng zhī dào
There are many questions I want to know
是的
shì de
Yes
好那今天谢谢萨萨和我聊天
hǎo nà jīn tiān xiè xie sà sà hé wǒ liáo tiān
Well, thanks to Sasa for chatting with me today.
对这是萨萨和我的第一个播客
duì zhè shì sà sà hé wǒ de dì yī gè bō kè
Yes, this is Sasa and I's first podcast.
萨萨你现在感觉怎么样
sà sà nǐ xiàn zài gǎn jué zěn me yàng
Sasa, how do you feel now?
我感觉很好
wǒ gǎn jué hěn hǎo
I feel good
我很喜欢和智菲聊天
wǒ hěn xǐ huān hé zhì fēi liáo tiān
I really like chatting with Zhifei
但是我很紧张
dàn shì wǒ hěn jǐn zhāng
But I'm nervous
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
大家喜欢我吗
dà jiā xǐ huān wǒ ma
Do you like me?
大家喜欢你
dà jiā xǐ huān nǐ
Everyone likes you
对好
duì hǎo
Yes
那今天大家认识了萨萨老师
nà jīn tiān dà jiā rèn shí le sà sà lǎo shī
Today, everyone got to know Teacher Sasa.
我们还会做更多的对播客
wǒ men hái huì zuò gèng duō de duì bō kè
We will also do more podcasts
好的谢谢萨萨
hǎo de xiè xie sà sà
Ok thanks Sasa
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time
下次见
xià cì jiàn
See you next time
再见
zài jiàn
goodbye